제1장 총칙
제1조 목적
이 약관은 전기통신사업법, 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 의하여 스포츠투아이㈜(이하 "회사"라고 합니다)가 KBO 홈페이지에 제공하는 유/무선 서비스의(이하 "서비스"라고 합니다) 이용조건 및 절차에 관한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 약관의 효력 및 변경
가. 이 약관은 회사가 제공하는 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력을 발생합니다.
나. 회사는 필요한 경우 이 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 기존 약관과 함께 가항과 같은 방법으로 공지함으로써 그 공지 후 7일이 경과하는 날부터 효력을 발생합니다.
다. 이 약관은 회사와 회원간의 서비스 이용계약의 일부가 됩니다.
라. 이 약관은 회사가 제공하는 서비스에 관한 기본약관 입니다. 회사는 기타서비스를 제공하는 경우, 회사와 기타서비스를 이용하고자 하는 회원간에 적용될 사항(이하 "개별약관"이라고 합니다)을 미리 공지할 수 있습니다. 회원이 개별약관에 동의하고 기타서비스를 이용하는 경우에는 개별약관이 우선적으로 적용되고, 이 약관은 보충적인 효력을 갖습니다. 개별약관의 변경에 관해서는 위 나항을 준용합니다.
마. 회원은 개정된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 회원 탈퇴를 요청할 수 있으며, 그 절차는 제4장 21조을 원칙으로 합니다.
제3조 관련 법령과의 관계
이 약관에 명시되지 않은 사항은 전기통신사업법, 전자서명법, 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자거래소비자보호지침 등 관련 법령의 규정과 일반상 관례에 의합니다.

제4조 서비스의 종류
회사는 회원에 대하여 아래의 서비스를 제공합니다.

가. 회사에서 제공하는 서비스로 KBO 공식사이트에서 제공하는 서비스
나. 제휴사에서 제공하는 서비스로 KBO 공식사이트에서 제공하는 서비스
다. 회사와 제휴사가 공동으로 제공하는 서비스로 KBO 공식사이트에서 제공하는 서비스
제5조 용어의 정의
가. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1) 회원 : 회사에 개인정보를 제공하고 본 이용약관을 승인하여 서비스이용계약을 체결한 자를 말합니다.
2) 회원아이디(ID) : 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인하여 회사에 등록된 문자, 기호와 숫자의 조합을 말합니다.
3) 비밀번호(password) : 회원의 동일성 확인과 회원의 권익 및 비밀 보호를 위하여 회원 스스로가 설정하여 회사에 등록한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
4) 운영자 : 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 회사에서 선정한 자를 말합니다.
5) 이용해지 : 회사 또는 회원이 서비스 개통 후 서비스이용계약을 장래에 대하여 종료 시키는 행위를 말합니다.
6) 제휴사 : 회사와 인터넷 전략적 공동 마케팅 제휴에 관한 합의서에 합의하고 회원에 대하여 자사의 서비스를 제공하는 기업 혹은 사이트를 말합니다.
7) 이용자 : 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
제6조 개인정보의 보호 및 보유, 이용기간
가. 이 약관에 사용하는 개인보호 정책 및 보유 이용기간은 다음과 같습니다.

1) 회사는 회원의 사전 동의 없이는 회원의 개인정보를 공개하지 않으며 회원의 개인정보를 존중하고 보호합니다.
2) 회원 개인정보는 회원이 KBO 공식사이트를 편리하게 이용하도록 하기 위하여 회사와 KBO와 공유되며, 인터넷 전략적 공동 마케팅제휴에 관한 합의서에 따라 개인정보를 보호합니다.
3) 회사는 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 제 3자에게 누설, 배포 및 상업적 목적으로 사용할 수 없습니다. 다만, 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
I. 관계 법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구가 있는 경우.
II. 정보통신윤리위원회의 요청이 있는 경우.
III. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우.
4) 회사가 향후에 제 2항에 제시한 제휴사 이외의 기업 혹은 사이트(이하 회사가 새로 제휴한 제휴사라고 합니다)와 제휴하게 될 경우 회원정보의 공유는 이를 동의한 회원에 한합니다.
5) 제 2항의 범위 내에서, 회사는 업무와 관련하여 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계 자료를 작성하여 이를 사용할 수 있고 서비스를 통하여 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다. 이 경우 회원은 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터의 브라우저의 설정을 변경할 수 있습니다.
6) 회원이 KBO 공식사이트에서 제공하는 서비스를 받는 동안 회원의 개인정보는 회사에서 계속 보유하며 서비스 제공을 위해 이용하게 됩니다. 단, 절차에 따라 탈퇴를 요청하거나 회원자격 상실사유에 의해 회원자격을 제한 및 정지시키는 경우에는 해당 회원의 정보는 재생할 수 없는 기술적 방법에 의해 삭제되며 어떠한 용도로도 열람 또는 이용될 수 없도록 처리됩니다.
7) 개인정보의 보유 및 이용기간은 화사와 제휴사에도 동일하게 적용됩니다. 아울러 절차에 따라 탈퇴를 요청하거나 회원자격 상실사유에 의해 회원자격을 제한 및 정지시키는 경우, 회사는 해당 회원정보의 삭제 및 처리에 관하여 각 제휴사가 회사와 동일한 절차와 방법에 따라 처리하도록 제휴사를 관리 및 감독합니다.
8) 회사는 제휴사 및 기타 관련사에 대해 회원가입대행을 할 수 있습니다. 단, 회원의 동의를 받는 절차를 반드시 거치며 동의하지 않는 회원의 개인정보는 제6조 1항에 따라 제공하지 않습니다.
제7조 이용계약의 성립
가. 이 약관에서 사용되는 이용계약의 성립은 다음과 같습니다.

1) 이용계약은 이용자의 이용 신청에 대하여 회사가 승낙함으로써 성립합니다.
2) 회원에 가입하여 서비스를 이용하고자 하는 희망자는 회사가 요청하는 개인 신상정보를 제공해야 합니다.
3) 이용자의 이용 신청에 대하여 회사가 이를 승낙한 경우, 회사는 회원 아이디(ID)와 기타 회사가 필요하다고 인정하는 내용을 이용자에게 알려 회원이 되었음을 고지합니다.
제8조 이용 신청
가. 이용 신청은 온라인 또는 회사가 지정한 방식으로 다음 필수입력사항을 가입 신청 양식에 기록하거나 선택하여 신청합니다.

(1) 아이디(ID)
(2) 비밀번호
(3) 이름
(4) 집 전화번호
(5) 휴대전화번호
(6) 주소
(7) e-mail 주소
위에 나열한 항목을 제외한 사항은 선택사항으로 회사의 필요에 따라 변경될 수 있습니다.

제9조 이용 신청의 승낙
가. 회사는 제 8조에 따른 이용 신청에 대하여 특별한 사정이 없는 한 접수 순서에 따라서 이용 신청을 승낙합니다.
나. 회사는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 이용 신청에 대한 승낙을 제한할 수 있고, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
1) 서비스 관련 설비의 용량이 부족한 경우
2) 기술상 장애 사유가 있는 경우
3) 기타 회사가 필요하다고 인정되는 경우
다. 회사는 다음 각 호의 1에 해당하는 이용계약 신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니 할 수 있습니다.
1) 본인의 실명으로 신청하지 않은 경우.
2) 다른 사람의 명의를 사용하여 신청한 경우.
3) 이용 신청 시 필요 내용을 허위로 기재하여 신청한 경우.
4) 사회의 안녕과 질서 혹은 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우.
5) 기타 회사가 정한 이용 신청 요건이 미비 된 경우.
라. 상기 이유로 이용 신청의 승낙을 유보하거나 승낙하지 아니하는 경우, 회사는 이를 이용 신청자에게 알려야 합니다. 다만, 회사의 귀책사유 없이 이용 신청자에게 통지할 수 없는 경우는 예외로 합니다.
제10조 정보 수정
가. 회원은 이용 신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우에는 온라인으로 수정을 해야 합니다.

제11조 회원 아이디(ID)의 변경
가. 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 회사는 직권 또는 회원의 신청에 의하여 회원 아이디(ID)를 변경할 수 있습니다.
1) 회원 아이디(ID)가 회원의 전화번호, 주민등록번호 등으로 등록되어 있어서 회원의 사생활을 침해할 우려가 있는 경우
2) 타인에게 혐오감을 주거나 미풍양속에 어긋나는 경우
3) 기타 회사 소정의 합리적인 사유가 있는 경우
제12조 게시판 관련 사항
가. 회사는 회원들이 특정한 주제나 공통된 관심사를 다른 회원들과 공유할 수 있도록 게시판 서비스를 운영하고 있습니다. 회원은 게시판 서비스를 이용함에 있어 게시판의 개설목적에 적합하도록 서비스를 이용하여야 하며 서비스 내에서 게시하거나 등록하는 내용이 다음 각 호에 해당하지 않도록 하여야 합니다. 이에 위반한 내용이 회사에 의해 인지된 경우 회사는 회원에게 사전통지 없이 게시, 등록한 내용을 삭제할 수 있으며 회사가 제공하는 서비스의 이용을 정지 또는 제한할 수 있습니다.
1) 공공질서 또는 미풍양속에 위반되는 경우
2) 불법물/음란물을 게시, 등록, 사이트 링크하는 경우
3) 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 내용을 포함하는 경우
4) 허위의 정보를 유포시키거나 기타 범죄로 이용될 수 있는 내용을 포함하는 경우
5) 영리의 목적으로 서비스를 이용하는 경우
6) 기타 법령에 위반되는 내용을 포함한 경우
나. 회사는 회원이 게시판 서비스 내에서 게시, 등록한 내용에 대해 일체의 검열, 관리를 하지 않으며 게시, 등록된 내용에 따라 발생할 수 있는 모든 책임은 당해 회원에게 있습니다.
제2장 계약 당사자의 의무
제13조 회사의 의무
가. 회사는 특별한 사정이 없는 한 회원이 신청한 서비스 제공 개시일에 서비스를 이용할 수 있도록 합니다.
나. 이 약관에서 정한 바에 따라 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 지속적으로 노력합니다.
다. 회사는 설비에 장애가 생기거나 멸실 된 때에는 지체 없이 이를 수리 복구합니다. 다만, 천재지변, 비상사태 또는 그 밖에 부득이한 경우에는 그 서비스를 일시 중단하거나 중지할 수 있습니다.
라. 서비스에 대하여 회원으로부터 소정의 절차에 의해 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 적절한 절차를 거쳐 처리하여야 합니다. 처리 시 일정 기간이 소요될 경우 회원에게 그 사유와 처리 일정을 알려주어야 합니다.
마. 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 이용고객과의 계약 관련 절차 및 내용 등에 있어 이용고객에게 편의를 제공하도록 노력합니다.
제14조 회원(이용자)의 의무
가. 회원은 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 주의사항 등 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
나. 회원에게 부여된 아이디(ID)와 비밀번호에 관한 모든 관리책임은 회원에게 있습니다.
다. 나항의 관리 소홀, 부정 사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
라. 회원은 내용별로 회사가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용제한 사항을 준수하여야 합니다.
마. 회원은 회사의 사전승낙 없이는 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과와 회원이 약관에 위반한 영업활동을 이용하여 발생한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다. 회원은 이와 같은 영업활동에 대하여 회사에 대하여 손해배상의무를 집니다.
바. 회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
사. 자신의 아이디(ID)가 부정하게 사용된 경우 회원은 반드시 회사에 그 사실을 통보해야 합니다.
아. 회원은 서비스의 변경, 약관의 변경 등 회사가 중대한 사항에 대해 회원에게 공지하기 위해 보내지는 전자우편을 받는 것에 동의합니다. 단, 광고 및 이벤트성 전자우편에 대하여는 제16조의 규정에 따릅니다.
자. 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다.
1) 다른 회원의 ID를 부정하게 사용하는 행위
2) 서비스에서 얻은 정보를 회사의 사전승낙 없이 회원의 이용 이외 목적으로 복제하거나 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위.
3) 회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 행위.
4) 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 도형 등을 타인에게 유포하는 행위
5) 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위.
6) 기타 관계법령에 위배되는 행위.
제3장 서비스 이용
제15조 서비스 이용 범위
회원은 회사의 서비스를 이용할 수 있으며 제휴사 및 제휴한 사이트의 서비스는 회사와 제휴사의 제휴한 내용에 따라 일정한도 내에서 이용할 수 있습니다.

제16조 전자우편 등을 통한 정보의 제공
회사는 회원이 동의한 경우 광고, 이벤트 알림 등 다양한 정보를 전자우편이나 모바일 서비스 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.

제17조 제휴사의 서비스 및 게시물의 저작권
KBO 사이트에 게재된 자료에 대한 권리는 다음 각 항과 같습니다.

가. 제휴사의 게시물에 대한 권리와 책임은 제휴사에게 있으며 회사는 제휴사의 동의 없이는 이를 서비스 내 게재 이외에 영리적 목적으로 사용할 수 없습니다. 비영리적인 경우에는 제휴상의 동의를 먼저 얻어야 합니다.
나. 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 상업적으로 사용할 수 없습니다. 단, 정보를 제공하고 있는 회사나 제휴사의 사전 동의를 얻었을 경우에는 가능 합니다.
제18조 서비스 이용 시간
가. 서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기 점검 등의 필요로 회사가 정한 날이나 시간은 제외됩니다.
나. 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위별로 이용가능 시간을 별도로 정할 수 있습니다. 이 경우 그 내용을 사전에 공지합니다.
제19조 서비스 이용 책임
회원은 회사에서 권한 있는 사원이 서명한 명시적인 서면에 구체적으로 허용한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업활동을 할 수 없으며 특히 해킹(크랙킹), 돈벌이 광고, 음란 사이트 등을 통한 상업행위, 상용S/W 불법배포 등을 할 수 없습니다. 이를 어기고 발생한 영업활동의 결과 및 손실, 관계기관에 의한 구속 등 법적 조치 등에 관해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.

제20조 서비스 제공의 중지
가. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.
1) 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
2) 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
3) 기타 불가항력적 사유가 있는 경우
나. 회사는 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 정지할 있습니다.
제4장 계약 해지 및 이용 제한
제21조 계약 해지 및 이용 제한
가. 회원이 이용 계약을 해지하고자 하는 경우에는 회원 본인이 서비스 또는 전자우편을 통하여 해지하고자 하는 날의 3일전까지(단, 해지일 이 법정 공휴일인 경우 공휴일 개시 4일전까지) 이를 회사에 신청하여야 합니다.
나. 회사는 회원이 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하였을 경우 사전통지 없이 이용계약을 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
1) 타인의 서비스 ID 및 비밀번호를 도용한 경우
2) 서비스 운영을 고의로 방해한 경우
3) 가입한 이름이 실명이 아닌 경우
4) 같은 사용자가 다른 ID로 이중등록을 한 경우
5) 공공질서 및 미풍양속에 저해되는 내용을 고의로 유포시킨 경우
6) 회원이 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행하는 경우
7) 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
8) 서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우
9) 정보통신설비의 오작동이나 정보의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 경우
10) 회사, 다른 회원 또는 제 3자의 지적재산권을 침해하는 경우
11) 정보통신윤리위원회 등 외부기관의 시정요구가 있거나 불법선거운동과 관련하여 선거관리위원회의 유권해석을 받은 경우
12) 타인의 개인정보, 이용자ID 및 비밀번호를 부정하게 사용하는 경우
13) 회사의 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 경우
14) 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 이용 조건에 위반한 경우
제5장 손해배상 및 기타 사항
제22조 손해배상
회사는 서비스 요금이 무료인 동안의 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 어떠한 손해에 관하여도 책임을 지지 않습니다.

제23조 면책 조항
가. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
나. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다
다. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
라. 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
마. 회사는 사이트 내에서 제공되거나 판매되지 않는 제휴사의 서비스 및 물품에 대해서 책임을 지지 않습니다.
제24조 관할 법원
서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 전속 관할법원으로 합니다.

[부칙] (시행일) 이 약관은 2009년 12월 1일부터 시행합니다.